---
layout: post
title: 分析比较opacity:0、visibility:hidden、display:none的区别、优劣及适用场景
categories: [Css]
description: css 很神奇
---

## 三个属性分别是什么？

### opacity – [MDN 详细讲解](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/opacity)

-   定义：指定了一个元素的透明度 （filter: alpha（opacity = 0-100））
-   值：number 类型的值，0~1，如果超过范围，则按最接近的范围值展示，如值为 999 的时候，是按 1 展示。默认为 1，同样，值为-999 时，是按 0 展示
-   兼容性：很好。除了 IE9 之前（详细到各浏览器版本号就看文档
-   关注点：什么是透明，是否还存在文档流中，对子元素影响呢？

### visibility – [MDN 详细讲解](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/visibility)

-   定义：显示或隐藏元素而不更改文档的布局。其中 collapse 值，还可以隐藏 table 中的行或列。
-   值：关键值有三个，分别如下。
    -   visible，默认值，正常展示
    -   hidden，隐藏元素，不改变布局，但子元素如果设置为 visibility: visible，则该子元素可见（很有意思的一个属性）
    -   collapse，应用于 table 表格。
-   兼容性：css2 的属性，应该都能兼容吧（没 Windows
-   关注点：和 opacity 的透明度有什么区别？

### display – [MDN 详细讲解](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/display#display_none)

-   定义：指定了元素的显示类型，包含两类基础特征，用于指定元素怎样生成盒模型。 外部显示类型定义了元素怎么参与流式布局的处理。内部显示类型定义了子元素的布局方式， 详细可以看看语法部分)
-   值：很多值，其中 none 属于 display-box。被设置成 none 的元素，将从可访问性树中移除，包括其子元素在内。
-   兼容性：基本支持
-   关注点：对页面重绘有没性能影响？是否可与别的属性连用？

表格对比

|                                    | opacity: 0 | visibility: hidden | display:none |
| ---------------------------------- | :--------- | :----------------: | -----------: |
| 是否存在页面中                     | 存在       |        存在        |       不存在 |
| 子元素设置该属性其他值是否还能展示 | 不可以     |        可以        |       不可以 |
| 自身绑定的事件是否能触发           | 能         |        不能        |         不能 |
| 是否影响遮挡元素的事件触发         | 影响       |       不影响       |       不影响 |
| 改变属性值是否影响页面重绘         | 不一定     |        一定        |         一定 |
| 改变属性值是否影响回流             | 不会       |         会         |           会 |
| 该属性是否支持 transition          | 支持       |        支持        |       不支持 |

## 三者的优劣和应用场景

### 绑定事件

-   opacity：从表格可得知，opacity 的隐藏，只是透明度 100%，看不见了，但还在页面中且可以通过 z-index 等方式遮挡其他元素，同时绑在在该元素上的事件依旧能触发。应用场景可以有：移动端使用 input、select 加 div，自定义样式，其中 input、select 层级在 div 上面，并设置 opacity 为 0
-   visibility：这个属性是隐藏，意味着不能聚焦了还占据页面空间。但其子元素可以设置属性值为 visible，就能正常显示。应用场景：父元素隐藏，子元素根据一定条件某些展示某些隐藏。可以做一个闪闪发光的星空？
-   display none 就不存在页面中了，可以理解为完全的消失。优点即应用场景，如果是流式布局，让一个元素隐藏且不占据空间，就使用这个属性值了。

### 性能方面

-   opacity 由于只是透明度变化，就还好，visibility 是元素隐藏，需要重绘，disable 是元素消失，也是需要。
-   应用方面，需要频繁切换状态时，在 display 和 opacity 中，可以选择后者，不频繁时，none 也可以。

---

遇到新的理解再补充
