---
layout: post
title: 工欲善其事，必先利其器 -- nvm
categories: [Config]
description: 工欲善其事，必先利其器 -- nvm
keywords: 工欲善其事，必先利其器 -- nvm, nvm
---

当项目不止一个的时候，当项目所在的时间轴很长时，其项目所需的 node 版本，大概率会有所不同，这时暴露出来一个问题：如何合理的管理我们的 node 版本呢？

现在常见的两种方式：nvm 和 n。那么这两者有什么区别呢？接下来，让我们揭开它们神秘的面纱～

### `nvm` 与 `n` 的不同

`nvm` 是一个命令，来管理 node.js 版本，对于多个 node.js 版本，它是创建了多个目录来存放 node.js 的代码，实现了完全隔离，即沙箱这种方式。切换版本也是通过修改 node 路径所对应的文件夹目录。

`n` 呢，是一个 npm 全局包命令，切换版本是将安装的 node 版本复制到 /usr/local/bin 目录下。多版本之间没有很强的隔离。甚至会出现全局包错误问题。

因此，我更推荐使用 `nvm` 来做 node.js 的版本管理器。

### nvm 安装

> 之前令人难以选择的是，Windows 用户无法使用 nvm，对于版本管理，只好选择 `n` 了，但现在而言，`nvm` 也是有 Windows 版本的。[传送门](https://github.com/coreybutler/nvm-windows){:target='\_blank'}

这里简单复制部分，链接：[官方文档安装方式](https://github.com/nvm-sh/nvm#installing-and-updating){:target='\_blank'}

```bash
curl -o- https://raw.githubusercontent.com/nvm-sh/nvm/v0.39.1/install.sh | bash
```

需要注意的是在执行完安装脚本后，也要检查确认终端文件中是否有这一段代码。(~/.bash_profile, ~/.zshrc, ~/.profile, or ~/.bashrc)，这个看你的终端使用的是什么了，比如我的是 zsh，那么文件就是 .zshrc 了。

```bash
export NVM_DIR="$HOME/.nvm"
[ -s "$NVM_DIR/nvm.sh" ] && \. "$NVM_DIR/nvm.sh"  # This loads nvm
[ -s "$NVM_DIR/bash_completion" ] && \. "$NVM_DIR/bash_completion"  # This loads nvm bash_completion
```

这段代码的意思是：

1. 声明 nvm 的目录所在路径，
2. 加载 nvm，
3. 加载 nvm bash_completion。

这样，在终端内就可以使用 nvm 命令了

### nvm 使用

常用的几个 nvm 命令

-   `nvm ls` 查看本地安装的 node.js 版本列表
-   `nvm install ***` 安装 \*\*\* 版本
-   `nvm use ***` 在当前终端窗口使用某个版本
-   `nvm alias default ***` 设置某个版本为默认（新开终端窗口 or 重新打开终端生效）

至于其他的命令，可以用 `nvm help` 查看。

### nvm 需要注意的地方

由于切换版本是沙箱式，隔离 100%，故 npm 全局依赖在切换版本后，都需要重新安装一番了。这就是享受安全、互不影响的另一端了。事物都有双面性不是～

因此可以用 `npm list -g --depth=0` 快速查看全局安装了哪些依赖，嘿嘿，再安装一遍呗。

### 补充，nrm

再补充一个小工具：一个管理 npm 源的 nrm。

咋一看两者还挺像的，nvm 是 node.js 的版本管理，nrm 是 npm 源的管理。谁让前端是个大杂烩呢。

(nvm: node version manager, nrm: npm registry manager)

什么时候会用到 nrm，如：国内 npm 源访问太慢，公司内部有自己的 npm 仓库，这时候切换源，用 nrm 就很方便。

#### 安装与使用

```bash
npm i nrm -g

nrm ls
nrm use ${name}
```
