---
layout: post
title: Pinia，下一代状态管理库？Vuex的替代品？
categories: [Blog]
description: Pinia，下一代状态管理库？Vuex的替代品？
keywords: Pinia，下一代状态管理库？Vuex的替代品？
---

在十天前，尤大发布的一篇文章：**[“Vue 3 将在 2022 年 2 月 7 日成为新的默认版本”](https://gist.github.com/yyx990803/bf9a625eeff8b471bf0701afb8e3fe75){:target='\_blank'}**中提到，`Pinia`提供更简洁的状态管理。咦，Vuex 呢？Pinia 又是一个什么样的库？那让我们一探究竟吧～

惯例，先看一下 Pinia 的介绍。

## Pinia 简介

在 2019 年 11 月左右，Pinia 最初是为 Composition API 风格的 Vue 的状态管理而生。发展至今，Pinia 是一个颇为成熟的 Vue 的状态管理库，它允许用户跨组件/页面共享状态，且在使用方式上，更加贴近 Vue3 的组合式 API 方式：

声明：`export const useStore = defineStore('main',{xxx})`

使用：`const store = useStore()`

截止到本文编写之时，Pinia(v2.0.11) 可以提供的功能：

-   开发工具的支持
    -   跟踪 state 改变、 action 的 Timeline，
    -   在组件中查看 store
    -   更加容易的调试 Timeline
-   热更新
    -   在不重载页面时，变更 store，
    -   在开发时保持任何现有的状态
-   插件功能，可以更自由的扩展 Pinia 功能，
-   对 TypeScript 更加友好的支持
-   服务器端渲染支持

## Pinia VS Vuex

vite 搭一个 vue3+ts 的 demo，简单的上手 Pinia 后，感觉 Pinia 作为新的 Vue 全家桶成员，那种流畅感很强。那么相比 Vuex，它有什么区别呢？

Pinia 的作者(Eduardo)也是 Vue 核心成员之一，且也是参与 Vuex 的设计开发的，对于 Pinia，作者最初是探索下一代的 Vuex 是什么样的，结合 Vuex 5 核心团队讨论中的想法，发现 Pinia 已经实现了他们在 Vuex 5 中想要的大部分内容，因此决定实现 Pinia。

与 Vuex 相比，Pinia 提供了更简单的 API，也更加简洁，提供了组合式风格的 API，最重要的是，它对 TypeScript 的支持，是 Vuex <= 4 无法比拟的。在未来，Pinia 不断发展中，可能还会融入 Vuex 中，但那已经是 Vuex 5 及之后了。

来自官方的对比：Pinia API 与 Vuex <=4 的不同：

-   没有 mutations。mutations 被认为是非常冗长的。
-   无需创建自定义复杂包装器来支持 TypeScript，所有内容都是类型化的，并且 API 的设计方式尽可能利用 TS 类型推断。
-   不再需要注入魔法字符串、导入函数、调用它们，享受自动完成功能！
-   无需动态添加 store，默认情况下它们都是动态的，您甚至不会注意到。请注意，您仍然可以随时手动使用 store 来注册它，但因为它是自动的，所以您无需担心。
-   不再有模块的嵌套结构。您仍然可以通过在另一个 store 中导入和使用 store 来隐式嵌套 store，但 Pinia 通过设计提供扁平结构，同时仍然支持 store 之间的交叉组合方式。您甚至可以拥有 store 的循环依赖关系。
-   没有命名空间模块。鉴于 store 的扁平架构，命名空间 store 是其定义方式所固有的，您可以说所有 store 都是命名空间的。

## Pinia 初探

### 安装

`pnpm/yarn add pinia ` or `npm install pinia`.

### 使用

#### 1. 在应用程序中注入 pinia 插件

```typescript
import { createApp } from 'vue';
import { createPinia } from 'pinia';

createApp(xxx).use(createPinia());
```

对于搭配 Vue2 使用时，还需要安装 `@vue/composition-api` ,

```javascript
import { createPinia, PiniaVuePlugin } from 'pinia';

Vue.use(PiniaVuePlugin);
const pinia = createPinia();

new Vue({
    el: '#app',
    // other options...
    // ...
    // note the same `pinia` instance can be used across multiple Vue apps on
    // the same page
    pinia,
});
```

#### 2. 定义 store

如同一个变量、函数，在使用之前，需要先声明定义，在 Pinia 中 store 也是如此，通过`defineStore`定义一个 store，其中，'xxx' 是 store 的唯一 ID，在 devtools 中也可以查看。另外，通常将返回的函数命名为 use... 是组合式风格的一个约定，而 useXxxStore 中的 Xxx 通常是该 store 所属的功能或者类。

```javascript
import { defineStore } from 'pinia';

export const useXxxStore = defineStore('xxx', {});
```

#### 3. 使用 store

实例化 store 后，就可以通过实例访问定义在 state、getter 中的属性，也可以调用 action 中的方法。

```javascript
import { useXxxStore } from '@/stores/xxx';

export default {
    setup() {
        const xxx = useXxxStore();
        // use store
        // xxx.xxx
    },
};
```

#### 关注点

1. store 是一个用 reactive 包裹的对象，也就意味着，它不能解构，否则会失去其响应性，如`cosnt { count } = counterStore`，不过，可以使用 `storeToRefs()`进行解构。
2. 由于这是一个组合式风格的状态代码，我们可以为不同的功能模块，用不同的文件定义 store，只需要在相应的功能模块引入即可。这对代码拆分和逻辑拆分都很有用。

#### Getters

Pinia 的 getters 与 Vuex 的 getter 区别不大，不过在访问时，Vuex 是`store.getters.xxx`，Pinia 不需要再多一层，则是`store.xxx`，如同 state。

#### Actions

action 相当于组件中的方法(methods)，通过 actions 属性声明定义，与 Vuex 一样，action 也可以是异步的，对了，与 Vuex 不同的是，Pinia 取消了 mutation。个人感觉可能认为 mutation 和 action 有一定的重复吧。

## 展望 Pinia

-   直观，像组件一样书写 store
-   TypeScript 带来的类型安全
-   Vue devtools 提供不错的开发体验
-   模块化设计，构建多个 store 文件，对逻辑、代码拆分极有帮助
-   插件功能，扩展性很好
-   文件大小极小，约 1kb

## 最后 & 总结

Pinia 相比 Vuex 更加简单、简洁，还可以自由扩展

Pinia 更加符合直觉的状态管理方式，模块化的导入导出使得状态的来龙去脉更加清晰

再者，Pinia 可以理解是下一代的 Vuex，后面可能会融入到 Vuex 5 中呢，目前 Vue 3 已经将 Pinia 作为官方推荐状态管理库了，即便是在生产环境中，也是可以使用了。
