---
layout: post
title: 如何自然入睡
categories: [Life]
description: 夜不归宿，非己想也
---

## 自然入睡 & 失眠

自然入睡是一个生物体恢复体力精力的基础方式。

而我们人类，自古以来正常的作息习惯是日落而睡日升而起，黑夜留给梦，白昼交给行。

入睡这个基础方式，原本在自我的生物钟里是有规律。在如今，却被各种外界因素纷纷扰扰：夜场聚会、夜里浏览手机、情绪上的波动、被忽视的光线作用、饮食 等等等，无法按时入睡，称之为失眠。反而能够在较好的时间范围正常（也被称为快速）自然入睡的人，越来越少，还被说羡慕。

## 1. 失眠是什么

失眠是一种不容易自然地进入睡眠状态的症状，一般是难以入睡或者是难以有一个较长时间、较好质量的睡眠。

**会有什么影响**

-   白天精神不佳？
-   注意力较难集中，在工作、学习上，效果达不到预期。
-   对身体的各种微环境的影响，如情绪、生理负面变化、还有给人外貌的感官等等

另外，失眠常见的是短期，几天？一周？再严重些，以月为计数。当然，影响也会更大。

## 2. 如果自己失眠，应该怎么做呢？

> 失眠：听说有人老是主动 or 被动的调整自己的作息时间，还让我背黑锅。@#@#@￥#@#

一千个人眼里有一千个哈姆雷特，当然每个失眠的人儿也会有属于他自己的原因。所以当发现自己失眠后，首先可以从自己的作息习惯、晚上十点后的活动是什么、最近的生活状态等这些找找源头。

以下我举几个场景栗子 🌰，仅供参考~

-   早上睡醒，先躺在床上玩个半小时一个小时的手机，如果是不需要上课/班的上午，那更舒服，玩个上午 no problem，早餐？不需要了。
-   晚上哦不夜里了，因为时间俨然过了十二点或者更晚。和小姐姐小哥哥聊聊微信、刷刷淘宝、看看微博、瞅瞅抖音
-   一周共七天，六天夜里在嗨皮
-   关了灯，躺在床上看电子产品，灯光映射的是一张黑夜动物的脸。
-   心有所思思念甚强、心有悲凉凉至难睡。
-   👉 你的故事你来说，你的失眠你知道

如上，是我这个年龄的人，常见的一些生活习惯，当然不全面，可能也不够严谨。

自己“失眠”了，已经找到可能造成的原因了，那接下来？（一样是 对应上面几条）

PS：改变状态、改变习惯，往往是一个复杂的事情，如果是从舒适区到外面来，那好了，不仅复杂，还艰难。😶

-   睡醒即起床，首先你要知道，床的第一功能是睡觉。除了你知道外，你还要让你的身体记住。另外，起床后，洗漱完再玩手机或其他的什么活动，不也是很好的嘛，难道挂着眼*耳* 的，看手机有特殊效果加成？这就涉及到我的知识盲区了 😯 早餐尽量吃，没毒还有好处
-   十二点了，一点多了，不睡觉干啥子呢，难道要出去觅食嘛，抛去有大事等特殊情况之外，有什么理由让你坚持在夜里还拉着别人聊天呢，至于淘宝微博的，白天刷不到了吗，抖音？确定不是看来笑一笑或者看看帅哥美女的？先想想自己的身体，早睡身体好。
-   年轻人，挥霍的是青春外，还有你的肉体。 身体迟早会生气的。玩是可以滴，度也是要把握滴。但不要周周乐呐。
-   敲黑板，夜里关灯玩手机，表现出来的是对面部皮肤的危害，潜在的是对生物钟的挑衅。黑暗环境下，大部分机体已经进入休息状态，就双手和头部亢奋，这不是要搞分裂嘛，使不得使不得。
-   emmm，这个是最难的，情绪这种事情，说来就来说走就走。不说他人，就我自己有时也会摊手无奈 🤷‍♀️，但还好不是经常，也不会连续。对此，我想到的是控制，除了上述的控制身体外，也还可以尝试控制你自己的思维。另外，如果因低落情绪实在是难以避免的情绪化失眠，讲真可以去找基友/闺蜜聊聊了，或者看看心理医生。
-   你的故事你来说，只是我还没听到，所以此处忽略。

> 失眠：看了上面这些话，我失眠觉得黑锅背的亏，明明他们好多人只是假性失眠！ “歪，3.15 协会吗，我要举报假性失眠”

## 总结：

1. 面对假性失眠（可以称为不良习惯造成），如果想改善，可以选择适度矫正生活作息习惯，换个角度思考，一天都是 24 小时，晚上晚点睡，明天多睡会或者没睡够不精神，何必不选择晚上好好睡觉，白天好好做 事呢 。滴。
2. 面对真丶失眠（一般是情绪或疾病造成）
    - 情绪的话，如好的情绪（相思），相思是一件好事情，但高贵、帅气/仙气、知性、大方等等等的你，为自己考虑考虑，先睡觉吧，夜深了，别着凉了。再说，先照顾好自己，才能照顾好他人呀。是不~
    - 情绪的话，如差的情绪（悲伤），能不能逆流成河我不知道，但我知道对你的悲伤，只会更悲伤。夜里谈情，要么情俞深，要么伤俞痛。 开心都雷同，悲伤千万种。此时的你，需要的不是深渊般的失眠，而是一两个知心好友，说出来吧，会好些，相信我。
    - 疾病的话，emmm，我不懂就不一本正经的胡说八道了。要是身体疾病，那去医院挂号看病，要是心理疾病，那求理解开导，好朋友或者心理医生都可以，有一点是需要注意的是，不要觉得不好意思。在这个信息化、科技化的时代，给我们带来的好的作用也有，差的也不会缺席。 相信你自己！悲伤都经历了，快乐还不是简单。

## 3. 保持自然入睡

这个话题，怎么说呢。首先，你要喜欢自然入睡的感觉，觉得它能给你带来好的变化。简而言之就是你要认同它。它才会陪伴你的每一晚，噗哈哈不要么么哒。

## 4. 关于睡眠，我的理解

很早很早之前，我接触到游戏（带红蓝条的那种）后，就对游戏的世界观和现实对比了一下（切，明明是沉迷游戏）。我发现并接受了一个自我产生的观念。

首先，介绍一下红蓝条是何物。红条，是血量。游戏人物生存的条件就是红条不能为空。蓝条，是魔法量。游戏人物出了挥舞双手外，还可以 biubiubiu 的释放魔法技能。

游戏人物可以 凭着自己红条上限大存量多，恣意忘我，凭着自己蓝条厉害，就开始放烟花。偶尔一言不合还英雄救美

OK，常规游戏中，人物的红蓝条是这样设定的。红条没了，人物 over，蓝条没了，biubiubiu 不出来酷炫技能。 红条可以通过自身的每秒回血速度恢复，也可以借助药水快速恢复。蓝条也一样。

那么，现实中的我们呢？如何类比？

红条=体力，蓝条=精神力

OK，现实中，我们的“红蓝条”是这样设定的。红条没了，啥，没了！哦不会的，能看到这个文章说明红条还在，只是余量多少罢了。恢复，根据自身的体质、最近的生活状态，有不同的回复速度，且没有药水的存在！！！ 蓝条呢？在生活中应用于专注力、思维能力及灵活程度、EQIQ 等等等， 恢复，根据自我成就感、满足感、幸福感等等等一系列心思活动，同时也依赖于红条

那么，讲了这么多，和睡眠有什么关系呢？

当年我因沉迷游戏（让我不好好学习，现在吃亏了吧）有了这个观念后，我想到的是：睡眠即是一个较为快速的回复红条的行为。 同时，红条也为蓝条的存在提供了一个载体。（废话，人不在了还 bb 什么） 充盈的红条不一定就附带 bitbiubiu 的蓝条（比如霍金大大），但常规情况下，红条的状态会影响或者较小的决定当时你的蓝条状态，另外蓝条也会更大的影响我们的思维、生活方式、生活质量以及各种感官。 所以，你要知道的是，如何快速恢复你的红条以及如何提升你的红条？

以下仅供参考：

-   拥有一个良好的睡眠，保证充足且舒适。（快速回复红条）
    -   见节点二“如果自己失眠，应该怎么做呢？”
-   增加你的身体强度。（换个角度就是说，增加你的红条上限值） - 运动锻炼是一个不容易但有效的方式。还有就是从儿童时期成长到青年时期 😂
    至于蓝条，如何恢复和如何提升，不再本次讨论范围内，（另外午休结束了，该上班了。逃）

但我可以说一点：**人是会思考的，人是要思考的，人是爱思考的。**

谢谢翻阅。不到之处敬请谅解~
