---
layout: post
title: Old friend
categories: [Life]
description: Old friend
keywords: Old friend
---

去之前只是想着吃饭聊聊天，在约时间的时候，我提到了 奥本海默 这个电影，问她看过没，她说刚上映就看了，然后在和我沟通之后她买了两张电影票给我和女友。

<hr />

### 往昔

算一下也有八年了，当初是为了在香港用教育优惠购买 mbp，就在 QQ 上，一顿搜索香港的大学的同乡会，通过群去私聊，找到了她，没想到一说就 ok，愿意帮我买。
于是我去银行，兑换了一万多港币的现金，现金（现在回想，往事不堪回首啊哈哈哈），过关，去香港理工大学，约定的图书馆楼下（包玉刚图书馆）。

买电脑时候，当我拿出现金时，我还记得苹果工作人员有些诧异的表情，哈哈哈。随后第一次吃饭，吃的是石锅拌饭（很好吃啊，可能是第一次吃）

再次见面，是中间安利 mbp 的精彩操作，我将电脑带过去，创建新用户给她用，事后证明，确实好用啊。不然，怎么后面也入坑了呢。（嘿，这次也让我入坑一个餐厅：牛一）

**牛一**，一个日式放题餐厅，也就是牛肉自助餐火锅店。这个店，我去了九次（可以说是十次，只不过，第十次时，那个店换位置了，但新的店也是牛肉放题），并且，作为一个合格的推销员，这九次，每次都是带不同的伙伴来吃的，虽然不知道他们后面是否还有去过。

再后来就是毕业时，过去给拍一些毕业照片，但我确实菜，没拍到什么好的照片。

有去香港时，也会联系，那个暖风机。

疫情三年，未曾过岸啊

<hr />

### 今日

今年香港通关了，拿出尘封三年多的通行证，跑到自助机续签了一年。

五一去了一趟东京，本约定返程那天，在中环吃个午饭，结果自己左脚磨伤，右手指甲翻伤，又在羽田机场候机熬夜，略微发烧，就推后了。

直到八月，这才见面，好久不见，还是往日模样。

去之前，问了一下，有没有什么想吃的，我给带过去。

first，魔芋爽。（意料之外，哈哈哈，后来知道了原因

糕点是她的偏爱，不过，这次有了新欢（鲍师傅）忘了旧爱（HEY YO 的拿破仑）。

修改去港的路线，高铁前往，因为糕点所在的商场十点开门。

08.19 九点出门，时间安排得刚好，赶到鲍师傅，买了一些推荐的单品，出商场还下起了雨。但无阻，地铁至高铁，准时到达西九龙。

不过，过关人是真的好多，可能都是压抑了三年之久的需求，犹如潮水。因此让我耗时一个钟，迟到半小时，才到餐厅，没怎么体验过的西餐厅。

与上次记忆中的不同的是，她与服务员沟通时，粤语说的很好，在我这个听不懂的木耳朵面前，她仿佛是个广东香港人一般。

西餐，我个人感觉蛮不错，相对中餐的满桌盛宴，个个都是爱吃的，然后嘎嘎吃，最后吃撑了，西餐这种上菜方式，也蛮有益。

前菜、餐汤、面包、主菜、餐后甜品及饮品。刀与叉的配合中，展露一丝异域文明的优雅。

每道菜都间隔不长不短，不会让人因饥饿而期待下一个，也不会因品尝菜品而打断交流。并且，对于我这种想减肥却只控制摄入量的困难人士来说，这个间隔，可以让饱腹的信号，及时到达大脑。

啊，一次令人难以忘怀的午餐，哦对了，牛排五分熟，好吃量又少，话不多说，下单原切。

ok，end 午餐感想。

<hr />

### 此时

好久不见，见面如故。

因为她是有所闻但第一次见到女朋友，聊了怎么和女友相识，两个人同是陕西老乡呢，隔了一个西安市。

嘿，都有长痘后不留神会扣痘痘的习惯。

**聊了未来**，在犹豫是否保留大陆身份证，当然我的建议是留在香港呗，有想法再去其他地方。家里方面，叔叔是支持她的选择，阿姨倒是希望回去，按部就班，结婚生子，当然朋友不太愿意。不过，阿姨这样想也是情理之中，毕竟就这一个孩子嘛，肯定怕在外面受委屈，因此想其在身边，可以照顾。

她疑惑为什么爸妈的想法会是两个方向，还能没有矛盾，我解释说，可能因为你爸爸知道的比较多，而你妈妈只是更感性的爱你，总之，两个人对你的爱，不一样，但都是爱，所以没有什么大的矛盾。

即将要面临抉择了，签证和通行证今年会到期，到时候要选择哪个，我给了建议（hk），也告知了一些大陆的时事，希望能更坚定她 hk 的心思。

后续，计划给其爸妈一个看世界的方式，规划在未来一两周内完成。

**聊了生活**，香港居，易或不易。从审计转做 xx 之后，工作方面，没有那么繁忙了。对应的生活方面，就渐为丰富，周末时候，可以朋友家蹭饭，可以相约逛街，可以自驾去海边听风，也可以小酌一杯，看场电影。
消费是高，但也足够，她的心态，和我相似，对于收入，够用就好啦，（PS：我还是要多考虑一些，毕竟 I'm a man）

也说到，我的周末与生活，未来与规划，Tokyo。

问了为什么第一个想到的是魔芋爽，她说之前新冠，味觉失灵，偶然间吃了魔芋爽，发现很好吃，因此就被种草。hhh

对于带过去的鲍师傅，我问，这些在 hk 估计得多少钱，回答之后，差不多是我购买的一倍哎。果然，香港消费高啊（相比深圳）（其实，都还正常，相比当地城市的收入）

提到，是我让她入坑了苹果系列，嗯，坦然承认，毕竟，自认为做了好事，hhh。

提到，什么时候有另一半，只叹大学时候没去考虑，毕业工作之后，不好遇到合适的人啊，不过在这方面，我是想法一致：不因压力，不循世俗，不惧孤独，不随主流，安好，就好。

感谢她请我们观看的《奥本海默》，让我新认识了一个历史人物。

> 也是第一次在香港看电影呢

<hr />

## 某刻

现在兴起香港的反向吃吃喝喝，即香港不少年轻人，反向到深圳，吃吃喝喝玩玩，我看到都有人整理了一份各个区的美食 Excel，当然，还有避雷页面。

于是，再次将深圳见提上日程，深圳的全国美食，清远漂流，珠海温泉。嗯，三天两次，美食菜单诱惑。

也有，未来的许许多多的交集，这一切，都来源于曾经一个囊中羞涩，却又想一步到位，越价购买 mbp 的人，在 QQ 上一顿搜寻，认识的姑娘。

一个可爱的人儿，愿生活如暖风，温柔相伴。
